O segundo método de agrupamento
é o método K-Centroide.
Chama-se assim porque,
ao contrário do método hierárquico,
com ele, você deve especificar
o número de grupos
que você quer na solução,
que é o K, de K-Centroide.
Também, a metodologia é construída
designando um objeto
ao centroide mais próximo,
basicamente,
o centro do grupo.
O centroide é reposicionado
após cada mudança dos grupos.
Um exemplo básico,
com duas variáveis
dividindo em dois grupos
nos ajudará a visualizar
o que ocorre durante o processo.
No processo K-Centroide,
a posição inicial dos centroides
é geralmente escolhida
ao acaso.
Os objetos a serem agrupados
são, então, designados
ao centroide mais próximo.
Então o centroide
é reposicionado
para se tornar o novo centro
do grupo formado.
A cada passo, isto ocorre de novo,
os objetos são designados
ao centroide.
E o centroide
se move de novo,
até a nova designação
e a mudança do centroide
tornarem-se desprezíveis.